 

Thomas Edison


 He developed many devices fields electric power generation , mass communication , sound recording , motion pictures . These inventions , include phonograph , motion picture camera , early versions electric light bulb , widespread impact modern industrialized world . Edison raised American Midwest ; early career , worked telegraph operator , inspired earliest inventions . In 1876 , established first laboratory facility Menlo Park , New Jersey , many early inventions developed . He later established botanical laboratory Fort Myers , Florida , collaboration businessmen Henry Ford Harvey S. Firestone , laboratory West Orange , New Jersey , featured world 's first film studio , Black Maria . He prolific inventor , holding 1,093 US patents , well patents countries .




Early life

 He seventh last child Samuel Ogden Edison Jr. ( 1804–1896 , born Marshalltown , Nova Scotia ) Nancy Matthews Elliott ( 1810–1871 , born Chenango County , New York State ) . Edison taught reading , writing , arithmetic mother used school teacher . However , biographer described curious child learned things reading . Edison developed hearing problems age 12 .




Early career

 Jimmie 's father , station agent J. U. MacKenzie Mount Clemens , Michigan , grateful trained Edison telegraph operator . Edison 's first telegraphy job away Port Huron Stratford Junction , Ontario , Grand Trunk Railway . Edison obtained exclusive right sell newspapers road , , aid four assistants , set type printed Grand Trunk Herald , sold papers . This began Edison 's long streak entrepreneurial ventures , discovered talents businessman . Ultimately , entrepreneurship central formation 14 companies , including General Electric , still largest publicly traded companies world . In 1866 , age 19 , Edison moved Louisville , Kentucky , , employee Western Union , worked Associated Press bureau news wire .




Menlo Park laboratory (1876–1886)

 It built Menlo Park , part Raritan Township ( named Edison Township honor ) Middlesex County , New Jersey , funds Edison 's quadruplex telegraph . Edison legally credited inventions produced , though many employees carried research development direction . William Joseph Hammer , consulting electrical engineer , started working Edison began duties laboratory assistant December 1879 . He assisted experiments telephone , phonograph , electric railway , iron ore separator , electric lighting , developing inventions . In 1880 , appointed chief engineer Edison Lamp Works . According Edison , Hammer `` pioneer incandescent electric lighting '' .




West Orange and Fort Myers (1886–1931)

 In 1885 , Thomas Edison bought 13 acres property Fort Myers , Florida , roughly $ 2,750 built later called Seminole Lodge winter retreat . The laboratory built Thomas Edison , Henry Ford , Harvey Firestone pulled together $ 75,000 form Edison Botanical Research Corporation . Initially , Ford Firestone contribute funds project , Edison research . Edison , however , wished contribute $ 25,000 well . Edison decided Solidago leavenworthii , known Leavenworth 's Goldenrod .




Other inventions and projects

 The fundamental design Edison 's fluoroscope still use today , although Edison abandoned project nearly losing eyesight seriously injuring assistant , Clarence Dally . In 1903 , shaken Edison said : `` Do n't talk X-rays , I afraid . `` Nonetheless , work important development technology still used today . TasimeterEdison invented highly sensitive device , named tasimeter , measured infrared radiation . This , together studies chemistry Cooper Union , allowed make early fortune stock ticker , first electricity-based broadcast system . He electromechanical design employee William Kennedy Dickson , photographer , worked photographic optical development .




Final years and death

 Ford worked engineer Edison Illuminating Company Detroit Edison convention affiliated Edison illuminating companies Brooklyn , NY 1896 . They friends Edison 's death . In 1928 , Edison joined Fort Myers Civitan Club . He believed strongly organization , writing `` The Civitan Club things—big things—for community , state , nation , I certainly consider honor numbered ranks . Edison active business right . Just months death , Lackawanna Railroad inaugurated suburban electric train service Hoboken Montclair , Dover , Gladstone , New Jersey .




Marriages and children

 Mary Edison died age 29 August 9 , 1884 , unknown causes : possibly brain tumor morphine overdose . On February 24 , 1886 , age 39 , Edison married 20-year-old Mina Miller ( 1865–1947 ) Akron , Ohio . She daughter inventor Lewis Miller , co-founder Chautauqua Institution , benefactor Methodist charities . Charles Edison ( 1890–1969 ) , Governor New Jersey ( 1941–1944 ) , took father 's company experimental laboratories upon father 's death . Theodore Miller Edison ( 1898–1992 ) , ( MIT Physics 1923 ) , credited 80 patents.Mina outlived Thomas Edison , dying August 24 , 1947 . Wanting inventor , much aptitude , Thomas Edison 's , Thomas Alva Edison Jr. , became problem father father 's business .




Views

 Edison defended Paine 's `` scientific deism '' , saying , `` He called atheist , atheist . `` In 1878 , Edison joined Theosophical Society New Jersey , according founder , H. P. Blavatsky , active member . In October 2 , 1910 , interview New York Times Magazine , Edison stated : Edison accused atheist remarks , although allow drawn controversy publicly , clarified private letter : He stated , `` I believe God theologians ; Supreme Intelligence I doubt . Edison later disclaimed idea , telling New York Times 1926 `` I really nothing tell , I hated disappoint I thought story communicating spirits , joke . He said 1915 , `` Every woman country going vote . Edison 's philosophy nonviolence extended animals well , stated : `` Nonviolence leads highest ethics , goal evolution .




Awards

 In 1887 , Edison Matteucci Medal . In 1890 , elected member Royal Swedish Academy Sciences . In 1899 , Edison awarded Edward Longstreth Medal The Franklin Institute . In 1908 , Edison received American Association Engineering Societies John Fritz Medal . In 1923 , American Institute Electrical Engineers created Edison Medal first recipient . In 1927 , granted membership National Academy Sciences .




Tributes

 Thomas Edison State University , nationally known adult learners , Trenton , New Jersey . Two community colleges named : Edison State College ( Florida SouthWestern State College ) Fort Myers , Florida , Edison Community College Piqua , Ohio . Footballer Pelé 's father originally named Edison , tribute inventor light bulb , incorrectly listed birth certificate `` Edson '' . In 1883 , City Hotel Sunbury , Pennsylvania first building lit Edison 's three-wire system . The renamed The Hotel Edison upon Edison 's return city 1922 . In 1954 , Lake Thomas A Edison California named Edison mark 75th anniversary incandescent light bulb .




People who worked for Edison






